話說一個國王他膝下無子，很悲傷，於是就到森林裡找三位林中仙子，訴說自己的苦衷，仙女很同情他，就答應他賜給他一個王子。王子出生時，三位仙女都來祝福他，第一位祝小王子英俊，第二位祝小王子有才智、正直。第三位呢，覺得前二位的祝福都太好，怕小王子因此而驕傲，於是給了王子一項特別的禮物──長出一對驢耳朵。
小王子一天天長大，誠如仙女的祝福，他愈長愈英俊，愈長愈顯出他的聰明、智慧，但他的驢耳朵也愈來愈明顯。這帶給國王、王后極大的恐懼︰那有國王長著驢耳朵？如果臣民知道了這回事那還得了？誰會尊崇他呢？於是他們要王子每天都戴著帽子，把那特異的耳朵小心翼翼的藏在帽子底下。但他愈長愈大，頭髮必須得有專人修剪，不能像小時候一樣留著長髮了，怎麼辦呢？國王想了半天，決定聘皇宮理髮室的領班為王子的宮廷專任理髮師，唯一的任務就每個星期給王子理個髮，但可住在皇室中，享受山珍海味，得到很豐厚的待遇，條件就是決不能把理髮時所見的情景跟任何人說，否則就得死。
一開始，理髮師覺得自己交到了天大的好運，但沒過多久，他就日漸消瘦，似乎得了重病，原因是他心裡擁有一個不能說的祕密，他要憋死啦！後來，他找了森林中的一位隱居智者替他出主意，智者建議他到林深處挖個洞把祕密說到洞裡，再掩埋起來。這主意不錯，理髮師照辦了，果然，心裡覺得輕鬆許多，日子漸漸好過了。但沒過多久，掩埋處長了棵蘆葦，一天，有幾個牧童趕著羊群經過，每個人就砍了一節做哨子吹，不料發生了一件極奇妙的事──每個哨子吹出的來的音竟然都是︰「我們的王子長了雙驢耳朵，我們的王子長了雙驢耳朵。」沒多久，全國各地都傳遍了，當然，皇宮中也不例外。